## 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라.

- 어설프게 설계된 컴포넌트와 잘 설게된 컴포넌트의 가장 큰 차이는 바로 <span style="color:#F46666;">클래스 내부 데이터와 내부 구현 정볼르 외부 컴포넌트로부터 얼마나 잘 숨겼느냐</span>다.
- 잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다.
- 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 <span style="color:#F46666;">서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않는다.</span>
- 이를 통해 <span style="color:#F46666;">각 컴포넌트를 독립적으로 개발</span>할 수 있고, <span style="color:#F46666;">디버깅</span>도 쉽고, <span style="color:#F46666;">성능 최적화</span>에도 도움이 된다.
  * 정보 은닉, 혹은 캡슐화, 소프트웨어 설계의 근간.

### 정보 은닉의 장점
- 시스템을 구성하는 컴포넌트들을 서로 독립시켜서 개발, 테스트. 최적화, 적용, 분석, 수정을 개별적으로 할 수 있게 해주는 것가 연관되어 있다.


- 시스템 개발 속도를 높인다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문


- 시스템 관리 비용을 낮춘다. 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 때문.


- 정보 은닉 자체가 성능을 높여주지는 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다. 완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음, 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문.


- 소프트웨어 재사용성을 높인다. 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면 그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 크기 때문.


- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문.

#### 접근 제어 메커니즘
- 클래스
- 인터페이스
- 멤버의 접근성(접근 허용 범위)
- 접근 제한자
  * private
  * package-private(default)
  * protected
  * public



- 톱레벨 클래스 (Top-level class): Java 파일(.java) 안에 정의된 주 클래스를 의미. 한 Java 파일에는 여러 클래스를 포함할 수 있지만, 오직 하나의 톱레벨(public) 클래스만이 있을 수 있고, 그 파일의 이름은 이 톱레벨 클래스의 이름과 동일해야 한다. 그러나, package-private인 톱레벨 클래스는 여러 개 있을 수 있다.


- package-private: 이는 클래스, 메서드, 또는 변수에 아무런 접근 제어자도 지정하지 않았을 때의 기본 접근 수준. 이러한 요소는 오직 같은 패키지 내의 다른 클래스나 인터페이스에서만 접근 가능.


- 클래스의 공개 API를 세심히 설계한 후, 그 외의 모든 멤버는 private으로 만들자.


- public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다.
  - 필드가 가변 객체를 참조하거나, final이 아닌 인스턴스 필드를 public으로 선언하면 그 필드에 담을 수 있는 값을 **제한할 힘을 잃게 된다.** 그 필드와 관련된 모든 것은 불변식을 보장할 수 없게 된다. 필드가 수정될 때(락 획득??????) 다른 작업을 할 수 없게 되므로 public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 안전하지 않다.


- 클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안 된다.
```java
// 보안 허점이 숨어 있다.
//Tihng[] 말하는 듯
public static final Thing[] VALUES = { ... };
```

```java
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = { ... };
public static final List<Thing> VALUES = 
        Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));
```
```java
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = { ... };
public static final Thing[] values() {
    return PRIVATE_VALUES.clone();
}
```

#### 모듈 : 패키지들의 묶음

### 정리
```agsl
프로그램 요소의 접근성은 가능한 한 최소한으로 하라.
꼭 필요한 것만 골라 최소한의 puvlic API를 설계하라.
그 외에는 클래스, 인터페이스, 멤버가 의도치 않게 API로 공개되는 일이 없도록 해야 한다.
public 클래스는 상수용 public static final 필드 외에는 어떠한 public 필드도 가져서는 안 된다.
public static final 필드가 참조하는 객체가 불변인지 확인하라.
```